# 语法与类型

js 是一门弱类型语言,不同与 java，c++等一些强类型语言(静态语言)。js 允许在声明值的时候获取的类型可以在后续进行修改。例如 42 和'42'它们代表着不同的类型 number 和 string，我们可以进行 var a = 42; a='42',这是一种很常见的写法。但在强类型语言中是不被允许的。或许在 js 中我们可以说类型是值的一种行为，而不是变量的属性。当然类型对于 js 也是很重的，它代表了不同的处理方式。当然现在社区也发展了一些书写阶段限制类型的像 ts，使用 ts 可以帮助我们在编写代码的时候规范变量的类型，但是不会在允许的时候有影响。所以还是要深入了解 js 的类型。

## js 中的类型

js 中基本类型有 7 中:

- number (数字)
- string (字符串)
- boolean (布尔值)
- undefined (为定义)
- null (空值)
- Symbol (es6 新增 符号)
- BigInt (大数字 es2020 新增 )

复合类型

- object (对象)

对于区分 js 中的类型可以使用 typeof 当然 typeof 在使用过程中返回的值和类型不一定相同

```js
// 这一部分是会和基本类型对应

typeof 11; // 'number'
typeof '11'; // 'string'
typeof true; // 'boolean'
typeof undefined; // 'undefined'
typeof Symbol(); // 'symbol'
typeof {}; // 'object'
typeof 15346349309n; // 'bigint'

// 当然也有特殊的
typeof null; // 'object'
```

对于 null 返回的结果与类型不同，需要特注意一下

在复合类型对象中又有一些区分，有一些子类型它们可以调用 object 的方法，同样它们也有一些自己的方法

- function (方法)
- array (数组)

### 类型和值

上面有提到 js 是弱类型的，js 中变量是没有类型的，只有值才有类型，变量可以后期赋予各种类型

```js
var a = 11;
typeof a; // 'number'
a = '11';
typeof a; // 'string'
```

### undefined

underfined 是一个很特殊的类型变量在声明后但是为赋值时所持有的便是 underfined

```js
var a;
typeof a; //undefined
a = undefined;
typeof a; //undefined
```

当是有一种情况需要注意，underfined 是声明了一个变量没有赋值，当一个变量没有声明时

```js
var a;
typeof a; //undefined
typeof b; //undefined
a; //undefined
b; // ReferenceError: c is not defined
```

注意到 b 没有声明，使用 b 的时候会进行报错，但是 typeof b 却有 undefined。这是 typeo f 的一种保护机制。但是会让开发者有一定的困惑。当然这种机制还是很有用的有的时候我们希望在全局变量上增加一个属性时区分环境的时候(当然这是不建议的一种行为)。在开发环境中有 debug 变量通过 typeof 会比较友好。防范报错。

```js
if (DEbug) {
  // ReferenceError: c is not defined
}
if (typeof DEbug != 'undefined') {
}
```

## 值

### 数组

js 中的数组可以容纳不同的类型的值，可以灵活的变动长度

```js
var a = [1, '1', [1]];
```

> 当然数组属于对象的子类型，也有着对象的一些方法例如 delete。删除数组元素最好不要使用,delete 仅仅只会当前 index 的值不会对 key 有影响,故而不会影响数组的长度中间的空值使用 empty 来填充，这样做可能会有一些想不到的影响，变为稀疏数组。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
delete arr[1];
console.log(arr, arr.length); // [1, empty, 3, 4, 5, 6] 6
```

当然既然数组是对象，就可以使用对象的方式来给数组赋值,通过使用字符串来制定 key 值

```js
var arr = [];
arr[0] = 1;
arr['key'] = 2;
arr[0]; // 1
arr.key; // 2
console.log(arr, arr.length); // [1, key: 2] ,1
```

这里需要注意一点使用 string 来做为 key 的情况下是不计入数组的长度的。当然如果输入的字符串可以强制类型转换为 number 则会被强制类型转换处理。

```js
var arr = [];
arr['10'] = 0;
console.log(arr, arr.length); // [empty × 10, 0] 11
```

所以在数组中通过 string 来做为 key 是可以使用的但是并不建议，还是使用对象做为存储。当然通过 index 的方式来为数组进行赋值的时候也要小心空单元，像上述例子中的 empty × 10。空单元是计入数组的 length 中的。

### 类数组

数组是对象的子类型。所以可以通过对象来模拟一个数组这种对象就称为类数组

```js
var arr = {
  0: 1,
  1: 2,
  2: 3,
  length: 3,
};
```

arguments 就是一个类数组,类数组可以通过一些方式来转化成真正的数组，像 slice。在 es6 中数组增加了一个方法来转化类数组。Array.from。

## 字符串
